# Разработка метода оценки сходства датасетов

Ниже приведены:
1) аннотация,
2) описание содержимого репозитория,
3) результаты.

## Аннотация

В настоящее время существует большое число доступных открытых датасетов. Но еще большее число датасетов закрытых, которые существуют в рамках отдельных компаний. Не всегда легко понять, какие из существующих языковых моделей подойдут для конкретного закрытого датасета. Например, в случае, если обучаться на закрытом датасете невозможно или нецелесообразно.

В рамках курсовой работы будет разработан метод, который помогает справиться с этой проблемой. Это метод оценки сходства датасетов. При условии сходства датасетов А и B, модель, эффективно работающая на датасете A, также эффективно работает и на датасете B.

Метод оценки сходства датасетов представляет собой функцию, которая принимает два датасета и возвращает численное значение, коррелирующее с изменением качества при переходе с одного датасета на другой. Таким образом, если открытый датасет А схож с закрытым датасетом В, и проверена эффективность модели на открытом датасете А, то эта модель эффективно работает и на закрытом датасете В.

Датасеты предполагаются текстовыми, рассматривается задача бинарной классификации. Проведено две серии экспериментов, первая серия относится к определению положительности или негативности отзыва, вторая серия – к классификации содержимого сообщений или электронных писем как спам и не спам. В каждой серии экспериментов рассмотрено два датасета и 10 языковых моделей.

**Ключевые слова:** _NLP, языковые модели, сходство датасетов, закрытые датасеты, перенос качества._

## Описание содержимого репозитория
Описание папок вида "название папки – 
описание её содержимого":

0) **datasets** – используемые в работе датасеты
1) **bert** – эксперименты с моделью bert
2) **roberta** – эксперименты с моделью roberta
3) **albert** – эксперименты с моделью albert
4) **electra** – эксперименты с моделью electra
5) **distilbert** – эксперименты с моделью distilbert
6) **mobilebert** – эксперименты с моделью mobilebert
7) **labse** – эксперименты с моделью labse
8) **talkheads_ggelu_bert** – эксперименты с моделью talkheads_ggelu_bert
9) **lambert** – эксперименты с моделью lambert
10) **tn_bert** – эксперименты с моделью tn_bert


Результаты экспериментов, их визуализация, анализ и выводы о сходстве датасетов:

1) для первой серии экспериментов (определение позитивности отзыва) – в файле **results_of_first_series_of_experiments.ipynb**
2) для второй серии экспериментов (определение спама) – в файле **results_of_second_series_of_experiments.ipynb**
3) для датасетов, взятых из разных серий экспериментов – в файле **additional_research_for_similarity_in_second_sense_for_datasets_from_different_series_of_experiments.ipynb**


Гипотезы, а также разработанные в соответствии с ними
методы оценки сходства датасетов, исследование эффективности этих методов,
выводы:

1) метод в соответствии с первой гипотезой – в файле **first_method_for_comparing_datasets.ipynb**
2) метод в соответствии со второй гипотезой – в файле **second_method_for_comparing_datasets.ipynb**


## Результаты
Для каждой из N  = 10 рассматриваемых языковых моделей проведено две серии экспериментов (в серии экспериментов два датасета, которые решают близкие задачи бинарной классификации) по описанной в практической части методике. Результаты экспериментов собраны и визуализированы. Сделаны наблюдения, выводы. Сформулированы две гипотезы относительно того, какие признаки могут быть связаны со сходством датасетов (в первом или втором смысле понимания сходства датасетов).

В соответствии с выдвинутыми гипотезами реализованы методы оценки сходства датасетов. Каждый метод оценки сходства датасетов представляет собой функцию, которая принимает два датасета и возвращает численное значение. Возвращаемое численное значение тем больше, чем лучше происходит переход с первого датасета на второй.

Для реализованных методов по заранее сформулированным критериям проверена эффективность – насколько сильно возвращаемые методами численные значения коррелируют со средним и медианным изменением качества при переходе с одного датасета на другой. По результатам проверки подтверждена первая гипотеза и опровергнута вторая.

**Лучший из разработанных методов оценки сходства датасетов получился эффективным для оценки сходства датасетов в первом смысле и условно эффективным для оценки сходства во втором смысле. Данный метод опирается на гипотезу номер 1 (про схожесть наиболее часто встречающихся слов).**

Таким образом, поставленные задачи выполнены в полном объеме, цель работы достигнута.

Исследование проведено в рамках курсовой 
работы на третьем курсе бакалавриата
ПМИ ФКН НИУ ВШЭ. Научный руководитель – Валентин Андреевич Малых.

