## Описание
В файле OpinRank.py написан код, который
сравнивает распределение слов в двух текстовых файлах.

В файле "output copy.pdf" – вывод программы.

В файле OpinRank.py проводятся тестирования для трех
групп:
1) сравниваются только отзывы об отелях
2) сравниваются только отзывы об автомобилях
3) отзывы об отелях сравниваются с отзывами об авто

В файле OpinRankDataset.pdf – описание датасетов.

В каждой из этих групп тестов берутся два случайных
файла, удовлетворяющие условиям на эту группу. Например,
для группы 1 сравниваются два файла, каждый
из которых содержит отзывы об отелях.

Сравнение двух отдельных файлов происходит так:
1) считается, сколько раз каждое слово встречается в тексте
2) считается RMSE, где error – разница частот встречаний слова в 
двух сравниваемых текстах
3) для двух сравниваемых файлов считается такое оптимальное
RMSE (то есть RMSE, которое соответствует сравнению двух файлов,
имеющих похожее распределение слов). Это оптимальное
RMSE определяется так:
   1) представим, что мы объединили два сравниваемых 
   файла в один большой файл.
   2) Несколько тысяч раз случайным
   образом перемешиваются слова в этом файле и он
   разбивается на два файла с такими же размерами,
   которые были у двух ранее сравниваемых файлов.
   Считается RMSE_cur – RMSE для новых файлов, полученных
   в этом пункте.
   3) Берется максимум из всех полученных в пункте
   3 значений RMSE_cur. Этот максимум и будет 
   оптимальным RMSE.
4) Определяется, на сколько процентов полученное в пункте
2 значение RMSE превосходит оптимальное (то есть полученное
в пункте 3) значение RMSE. Назовем это Percentage.
5) Как выяснилось в ходе работы, иногда Percentage меняется,
если два файла с сильно отличающимися количеством слов.
Чтобы этого избежать, считается сначала считается Percentage
для пары (file1, file2), затем Percentage для 
(file2, file1). В качестве ответа выдаётся их среднее
арифметическое.

Для каждой группы тестов
21 раз рассматривается случайная пара файлов,
которая удовлетворяет ограничениям на группу тестов.
Вычисляется Parcentage для этой пары как в алгоритме выше.
Значение запоминается в список.

Для групп тестов, где файлы похожие (оба файла – это
отзывы на отели или оба файла – это отзывы на автомобили),
ожидается небольшое значение Percentage.

С другой стороны, для группы тестов, где
файл с отзывом на отель сравнивается с 
отзывом на автомобиль, – ожидается большее значение
Percentage.

## Выводы из результатов тестирования
Вывод программы в файле "output copy.pdf".

1) При сравнении двух файлов с отзывами на отель
примерно у 75% из них значение Percentage не 
превосходит 93.

2) При сравнении двух файлов с отзывами на автомобили
примерно у 75% из них значение Percentage не 
превосходит 70.

3) При сравнении двух файлов, из которых один
– отзывы на отель, а второй – отзывы на авто, примерно
у 75% значение Percentage не менее 111.

Будем называть два файла "похожими", если они оба
являются отзывами на автомобили или оба являются отзывами на отели.

Будем считать, что два случайно выбранных файла
могут быть "похожими" или "разными" с одинаковой
вероятностью, равной 1/2.


Применив формулу Байеса, можно получить, что
1) если для двух сравниваемых файлов
Percentage > 111, то вероятность того, что
эти файлы похожие, меньше или равна 1/3.
   (Таким образом, то, что они "разные" как минимум в 2 раза вероятнее).

2) если для двух сравниваемых файлов Percentage < 93, то
вероятность того, что они разные, тоже меньше или равна 1/3.
   (Таким образом, то, что они "похожие", как минимум в 2 раза вероятнее).

Подводя итог, модель говорит, что два файла
1) скорее "похожие", если Percentage < 93;
2) скорее "разные", если Percentage > 111.

